人は　皆誰にも見せぬ自分を持っている
人人都有着不可展露的自我
友人にも恋人にも　家族にさえも
面对朋友 恋人 甚至家人
張りつけた笑顔や虚勢で
使用着虚伪的笑容和虚张声势
本音を隠し　本性を隠し
将心声藏起 将本性压抑
そうやって世界はかりそめの平穏を取り繕っている
就这样 世界维持着这暂时的平静
世界各国が水面下でしれつな情報戦を繰り広げる時代
在这个世界各国暗中 开展着激烈情报战的时代
にらみ合う東西2つの国
互相敌视的东西两国
戦争を企てる東のオスタニア
妄图发起战争的东国Ostania
それを阻止したい　西のウェスタリス
而想阻止其计划的西国Westalis
オスタニア政府要人の動向を探るべく
为了调查西国的政府要员的动向
ウェスタリスはオペレーションストリクスを発動
西国发起了作战「枭」
作戦を担う敏腕エージェント　黄昏
而担任这次作战的是最出色的特工 黄昏
百の顔を使い分ける彼の任務は
使用着无数样貌的他的任务是
家族をつくること
编造家庭
东国 首都巴林顿
西区 公园路128号
荷物これだけですか
行李就这些吗
はい
是的
少ないですね
真少啊
あの　ロイドさん　寝室は…
请问 劳埃德先生 卧室在…
もちろん別々です
当然是分开的
来客のときだけ　それっぽくごまかしましょう
当客人来的时候装作夫妻蒙混过去吧
そ　そうですね
说 说的也是
アーニャんちへいらっしゃいませ
欢迎来到阿尼亚家
よろしくお願いします　アーニャさん
请多指教 阿尼亚小姐
ここに一風変わった家族があった
在这里生活着一个些许特别的家庭
父　ロイド・フォージャー　精神科医
父亲 劳埃德·福杰 精神科医生
正体　スパイ
真实身份 间谍
コードネーム　黄昏
代号 黄昏
母　ヨル・フォージャー　市役所職員
母亲 约尔·福杰 市政府职员
正体　殺し屋
真实身份 杀手
コードネーム　いばら姫
代号 蔷薇公主
娘　アーニャ・フォージャー
女儿 阿尼亚·福杰
正体　エスパー
真实身份 超能力者
アーニャに母生まれてめでたい
阿尼亚有母亲了 可喜可贺
母…
母亲…
お手伝い
我来帮忙
そうそう　とりあえず　知り合いの判事のコネで
对了 姑且通过认识的法官
婚姻证书
劳埃德·福杰
约尔·福杰
入籍したのは1年前ってことにしてもらいました
将入户的时间改成一年之前了
ホントは偽造だけど…
实际上是伪造的…
今まで別居だったことや弟さんへのもろもろの言い訳は
为什么之前分居 还有对你弟弟的解释
あとで考えましょう
之后再考虑吧
わかりました
我知道了
入籍したのが試験の直前じゃ
毕竟在面试之前才入户
学校側に怪しまれるからな
学校那边也会感到奇怪
店長の許可も下りたし
也得到了店长的许可
これで一安心です
这样总算放心下来了
ワクワク…
好期待
父　母　娘
父亲 母亲 女儿
己が利のため　疑似家族をつくった3人は
为了一己之私 编造了疑似的家庭
互いの正体を隠しながら
三人一边互相隐瞒着自己的真实身份
去准备好考试对策
1つ屋根の下で暮らすこととなった
一边在同一个屋檐下生活
アーニャ　母　案内する
阿尼亚来给母亲带路
ひと段落ついたら面接の練習するぞ
等安定下来了就要来练习面试了哦
ここがキッチン
这里是厨房
父　料理　うまい
父亲的料理好好吃
そうなんですね
这样啊
ここがトイレ　お風呂
这里是厕所 浴室
ピカピカです
闪闪发光呢
アーニャ　1人で　顔　洗える
阿尼亚能一个人洗脸
アーニャさん　偉いです
阿尼亚小姐真厉害
ここ　アーニャの部屋
这里是阿尼亚的房间
いらさいませ
欢迎
おじゃまします
打扰了
まあ　かわいいお部屋
真是个可爱的房间呢
キメラさんを紹介する
给你介绍奇美拉
私がキメラだ
我是奇美拉
よろろすお願いするます
请多指教
はじめましてキメラさん
初次见面 奇美拉先生
アーニャさんの母です
我是阿尼亚小姐的母亲
父の部屋
父亲的房间
ここがロイドさんのお部屋ですか
这里就是劳埃德先生的房间啊
こっちが母の部屋
这里是母亲的房间
母　どうぞ
母亲 请进
はい　失礼します
好的 打扰了
これが私の…
这里就是我的…
とってもすてきなお部屋です
真是个漂亮的房间
それはよかった
那就好
これで全部です
这些就是全部行李了
家具の配置はどうです？
家具的安放要怎么样呢
軽く掃除もしておきましたが…
之前稍微打扫了一下
はい　大丈夫です
嗯 没问题的
アーニャもお掃除　手伝った！
阿尼亚也帮忙打扫了
そうなんですか？
是吗
ありがとうございます
谢谢你
偉い？偉い？
我棒吗 我棒吗
お前はバケツをひっくり返しただけだろ
你只是帮忙把水桶打翻了吧
どうしましょう
怎么办好呢
こんな立派なお部屋をお借りして…
把这么漂亮的房间借给我住
なに言ってるんですか
您这是什么话
自分の家だと思って…
把这里当作自己家…
というか　自分の家なので
或者说这里就是自己家
お好きに使ってください
所以请随意居住吧
はい
好的
段ボール空いたら　取りにきます
行李全部拿出来之后 我会来取纸箱的
ロイドさん　収納できました
劳埃德先生 东西收纳好了
手際いいですね
身手不错啊
こちらが例の弟さんですか？
这位就是您之前提到的弟弟吗
はい
是的
ヨルさんと同じ公務員なんでしたっけ？
我记得和约尔小姐一样是位公务员？
そうです
是的
最近忙しいらしくて
他最近好像有点忙
電話でしか話せてないんですが
只能给他打电话聊天
姉弟でよく似てますね
姐弟俩长得真像
アーニャの試験が終わったら
等阿尼亚考完试
いずれご挨拶を
抽时间去和他打个招呼吧
あの　ロイドさん
那个 劳埃德先生
そのことなんですが
关于这件事
私面接に着ていけるような服を持ってないのですが…
我没有适合面试时穿的衣服
では今日にでも仕立て屋に見にいきましょう
这样的话 今天就去裁缝店看看吧
ありがとうございます
十分感谢
お手伝い　お手伝い！
帮忙帮忙
アーニャさん！
阿尼亚小姐
それは私が！
那个我自己来…
その中にはお仕事専用のエモノと
那里面有我工作专用的武器
ゾウをも倒す猛毒が…
和能把大象放倒的剧毒…
ロイドさんは？
劳埃德先生要喝什么
コーヒー　ブラックでお願いします
麻烦来一杯黑咖啡吧
アーニャ　ココア飲みたい！
阿尼亚想喝可可
砂糖　ミルク入りな
加砂糖和牛奶对吧
それ
对哒
すごい　クッキー　手作りなんですね
好厉害 自己烤的饼干啊
実は初めてでしてクッキー作り
其实这是我第一次做饼干
レシピ本どおりなので
是按着食谱来的
それなりの出来です
所以做得恰如其分
お口に合えばいいのですが…
希望能合你口味
いただきます
我开动了
おいしい！
好吃
ホントに料理お上手です！
您真的很擅长做料理
それほどでも
也只是这种程度罢了
アーニャもクッキー手伝った！
阿尼亚也帮忙做饼干了
そうなんですね
这样啊
お前は粉まみれになって邪魔したあとは
你除了把面粉糊脸上给我添乱外
ピーナツつまみ食いしてただけだろ
就只是在偷吃花生吧
一息ついたら始めましょうか
休息好了就开始吧
イーデン校は国内トップクラスのエリート校です
伊甸学园是国内上流阶层的精英学校
面接では子どもはもちろん
入学面试中不只孩子
親も審査の対象
父母也是考核对象
家柄のよさや　教養の深さを試されます
门第的优劣和教养的深度都在测试范围内
いいですね？では　質問です
懂了吗 那么我来提问
まず名前と住所を　教えてください
首先请告诉我你的姓名和住址
アーニャ…　フォ　フォ　ホージャ
阿尼亚…福 福杰
住所？
住址？
ここのことだ
就是这里
アーニャんち！
阿尼亚家
そういうことじゃない
不是这么答的
アーニャさん
阿尼亚小姐
休日はいつもどんなことを？
休息日你一般做些什么
父に留守番を命じられるので
被父亲要求待在家里
1人さみしくテレビを見てます！
一个人孤单地看电视
待て待て…印象悪い
等一下… 这样给人印象不好
お母様
孩子母亲
はい！
在
イーデン校を志望する理由を教えてください
请说一下报考伊甸学园的理由
しぼう理由ですか？
报考理由吗
注：报考与死亡 日语中发音相同
えっと　しぼう　しぼう
那个 报考…死亡…
心肺停止とか出血多量…とか
心肺停止 出血过多之类的…
全身複雑骨折とか…
还有全身复杂性骨折…
頭蓋骨陥没みたいな…
头盖骨塌陷之类的
質問を変えます
换个问题
お母様の教育方針は？
作为孩子母亲您的教育方针是？
えっ？えっ？えっと…
欸 那个…
先手必勝？
先下手为强？
よく弟がまっとうに育ったな　この人…
真亏她能把弟弟抚养长大啊
スパイ歴十数年
做间谍十多年
数々のミッションをこなしてきたこの俺は
完成了无数任务的我
今　初めて　くじけかけている
今天第一次感到了挫败
だめだ…
不行了
こんなんで面接が通るわけない
这个样子还怎么通过面试
入学は諦めよう…
放弃入学吧
ロイドさん！
劳埃德先生
亡き奥様のご遺志を思い出してください！
请想想您亡妻的遗志
模擬面接には　まだ早かったか…
模拟面试还是太早了吗
よし　出かけよう
好 出门逛逛吧
まずは見聞を広めて
首先要长长见识
上流家庭における一般常識を身につけ
掌握上流家庭的一般常识
3人の間で　共通認識を作るぞ
建立起三人之间的共识
おでけけ　おでけけ　ランラララン
粗门 粗门 啦啦啦啦
お出かけな
是出门
母　手つなぐ？
母亲 手 要牵吗
よ　よろしくお願いします
请 请多关照
懐いてくれてるみたいでよかった
阿尼亚好像很喜欢她 太好了
プランは　すでに　できている
计划已经制定好了
今日一日で普通の
今天一天应该能像普通…
いや　良家の家族としか見えんようになるはずだ
不 上流家庭一样了
小さくてかわいかったころの弟を思い出します
想起来弟弟以前也这么娇小可爱
思い切りハグしてあげたら
记得有次抱他用力了点
肋骨2本折ってしまったこともありましたっけ
结果折断了他两根肋骨来着
気をつけないと…
我得注意一点
あれ　そうでもないのか？
不是这样吗
と　ところでこれからどこへ？
话 话说 接下来我们去哪里
仕事のコネでいろんなチケット　手に入れてまして
借助工作上的方便 我拿到了各种门票
イーデン校は伝統と格式を重んじる
伊甸学园十分注重传统与礼节
一流のものに触れて教養を深め
必须多接触上流文化提升教养
ふとしたときにボロが出んようにせねば…
以免不小心露出破绽…
よし　次　行こう
好 去下一个地方吧
アーニャ
阿尼亚
ここでは大きな声を出すなよ
在这里不要大声说话哦
うぃ
嗯
一流の音楽の次は
高雅的音乐之后是
一流のアートに触れて　以下　略
接触高雅的美术作品 以下略
ちち
父亲
すっぽんぽん　すっぽんぽん
光溜溜 光溜溜
首ちょんぱ　体ちょんぱ
没有头 没有身体
大声出すなって言ったろ…
我说了不要大声说话吧
ヨルさん？
约尔小姐？
ヨル
约尔
アーニャ　あれやりたい！
阿尼亚想玩那个
お絵描きか　いいぞ
画画吗 可以哦
ヨルさん　一休みしましょうか
约尔 我们休息一下吧
はい
好的
アーニャんちはでっかいお城
阿尼亚的家是一座大城堡
秘密組織のボスはキメラ長官
秘密组织的老大是奇美拉长官
父　スパイ！パシューン　ポシューン
父亲是间谍 砰 砰
母　殺し屋　　ザクザク　ドシューン
母亲是杀手 沙拉 沙拉
そろそろ　行きましょうか
差不多该走了
えぇ
嗯
できた！
完成了!
アーニャ　次行くぞ
阿尼亚 去下个地方了
これ見たら
要是看了这个
アーニャの能力　父と母にバレちゃう
阿尼亚的能力就会暴露
大作だな
画了个大作啊
森の中にブタがいるな
森林里有头猪
お城に住んでるキメラさん
是住在城堡里的奇美拉
そうか
这样啊
でもボンドマンはわかるぞ
但是这个邦德我可认识
当たりだろ
没错吧
先週のスパイアニメだな
上周播的间谍动画对吧
とすると
还有
この魔女っぽいのはお姫様か
这个像魔女一样的是公主吗
なんかグロいな
感觉怪怪的
この猫はかわいいが
这只猫倒是挺可爱的
犬さん！
是狗!
そうか　すまん
是吗 抱歉
次は仕立て屋に行くぞ
接下来去裁缝店吧
すみません
真不好意思
せっかくの休日なのに
难得的休息日还要麻烦你
いえ　必要なことですから
没关系 毕竟这是要紧事
アーニャのよそ行き　すごい　かわいい
阿尼亚的洋装好可爱
アーニャに　ぴったり
穿起来很合身
このお店すごい　お気に入り
这家店好厉害 我好喜欢
ありがと
谢谢
この服着て初めてのおでけけ
第一次穿着这件衣服出门
じゃあ　今日は記念日ね
那今天就是纪念日啊
おでけけ記念日！
出门纪念日!
それなら　このあとで写真館に寄るか
这样的话 一会儿去照相馆拍张吧
ヨルちゃん　こちらへどうぞ
约尔 这边请
はい
好的
セミフォーマルならこのくらいの色もいいと思うけど…　どう？
半正式服装的话我觉得这个颜色不错 怎么样?
私　ドレスは黒か赤色がよいのですけど
我觉得礼服的话黑色和红色的比较好
そう…　ヨルちゃんよく似合うと思うけど…
是吗 我倒是觉得这个颜色挺适合你的
じゃあ　これならどう？
那这个怎么样
引っ越しの荷物の量から見て
从搬家的行李来看
服には無頓着なのかと思ったが
还以为她不会在意穿搭这类事
カラーコーディネートにこだわりがあるんですね
看来你对颜色搭配很讲究啊
いえ　別にそういうわけでは
那个 其实也没有太在意啦
とてもすてきなんですが
虽然那个颜色很好看
いざというとき返り血が目立つのは　ちょっと…
关键时刻会让血迹很明显这点就…
ヨルちゃんにもやっといい人ができたのね
约尔也终于找到个好人家了啊
続くといいわね
希望他们能长久
私なら子持ちは恋愛対象から外すけど
反正我是不能接受恋爱对象带小孩的
面接までには予備の服の仕立ても間に合いそうですね
预订的衣服应该能在面试前做出来
すみません　何着も…
非常抱歉 订了好几件…
ヨルさん　赤　黒以外も似合いますから
因为红和黑以外的颜色也很适合你啊
これからお出かけの機会も　増えますし
从今往后出门的机会也会增多
おでけけ　おでけけ！
出门 出门
あの店は行きつけでしょう
你也是那家店的常客对吧
今後も利用するでしょうし
今后应该还会再去
次回行った際には店主に結婚の話をしないといけませんね
下次再去的时候就得告诉店主我们结婚的事情了
そうでした
确实呢
我が国民党は西方政策において融和路線をとるものであります
我们国民党在对西国的政策上采用绥靖路线
イーデンでは愛国教育も盛んだ
在伊甸学园里也盛行爱国教育
政治や歴史にも精通しておかないと
必须精通政治和历史
引っ込め　売国奴！
滚吧 卖国贼!
アイツらに家族を殺されたんだ
我的家人都被这帮家伙害了
きれいごとばかり言いやがって…
净说些漂亮话
どうした？
怎么了
アーニャ　こういうところ苦手…
阿尼亚不擅长待在这种地方
すまん…　ちょっと怖かったな
抱歉 有点吓人是吗
どこかで休みましょうか？
去别处休息一下吧
父　おなかすいた
父亲 我饿了
元気なの？どっちなの？
你到底有没有事啊
コラ　アーニャ！
我说 阿尼亚
ナッツの部分だけ食うな
不要只吃坚果
手づかみもだめ
也不要用手抓
ヨルさんは　なんか…　うん…
约尔小姐 你…嗯…
スパイ歴　十数年
间谍资历十数年
数々のミッションをこなしてきた　この俺は
完成了无数任务的我
再度　くじけかけている
再一次感受到了挫败
ドンマイ　父
别在意 父亲
何が？
什么
やはり人選をミスったか…
果然是选错人了吗
いや　そもそも他人を当てにすることに無理があったのだ
不 本来把任务交给别人就太勉强了
他人の…それも素人の価値判断などに
而且也不应该把成功与否的关键
成功の可否を委ねるべきではなかった
寄托在他人 而且是外行人的价值判断上
あらゆる事態を　予測し準備し
对任何的事态都有所预料有所准备
周到な計画に基づいて行動するのが　スパイの鉄則
基于周全的计划展开行动才是间谍的铁则
ならば　想定される面接官の質問を1つ残らず　列挙し
这样的话 就把预测面试官会问的问题一个不落地列举出来
それに対する完璧な解答を2人に　暗記させる
然后让这两个人把这些问题的完美答案背下来
あるいは俺がフォローできるような…
或者说想一个我能够把话圆回来的方法…
あの…
那个…
ロイドさん
劳埃德先生
少々気晴らしはどうですか？
稍微去散一下心怎么样
人がゴミのようだ
人就像垃圾一样
どこで覚えた？
你从哪儿学来的
アニメ
动画片
町外れにこんな公園があったとは…
没想到城郊居然有这样一座公园
私もたまにしか来ませんが
我也只是偶尔来这里
仕事で疲れたときとかにふらっと…
工作累了来到这里马上就能放松下来
私のしてることはここで暮らしてる方々の役に立ってるんだって思うと
一想到我做的工作能够帮助到这里的人
また頑張ろうって…
就会想着「再努力一下吧」
こんなところ退屈ですよね？
果然这个地方很无聊吧
すみません！
真是抱歉
アーニャ　人いっぱいより好き！
阿尼亚更喜欢安静的地方
よかったです
太好了
ひったくりよ！
抢劫啦!
誰か！
谁来帮帮我!
不用心なばあさんだ
老婆婆也太不小心了
許せません！
不可原谅
待ちなさい！
给我站住!
しかたない
真没办法
あっさり見失いました
一下子就跟丢了
大丈夫ですか？おケガは？
您没事吧 受伤了吗
平気よ　かすり傷
没事的 只是擦伤
必ず捕まえますので！
我一定会抓到他的
あとで病院へお連れします！
然后送您去医院
あらまあ　ありがとう
真是太谢谢你了
ロイドさんたちを置き去りに…
把劳埃德先生他们落下不管了…
人混みに紛れたか
混入人群了吗
ヨルさんには悪いが
虽然对约尔小姐有些对不住
こうなっては　もう見つからんだろう…
但事已至此 应该抓不到他了吧
腹減った
肚子好饿
高いな
好贵啊
これかわいい！
这个好可爱
ヤベえ　もれそう！
不好 憋不住了
足いてえ…
脚好疼
100万ダルク　落ちてねえかな
要是能捡到个一百万多好
家賃払い忘れた！
忘记付房租了
声かけてみようかな
要去打声招呼吗
おい　お前　また…
喂 你怎么又…
あのババア
那个老太婆
たんまり持ってやがるじゃんか
还挺阔绰的嘛
父
父亲
どうした？
怎么啦
ケーキ食べたい！
想吃蛋糕
なに
什么？
さっきレストラン出たばかり
这不刚从餐厅出来
アイツ
那家伙
服装は違うが
穿的衣服虽然不一样了
歩き方のクセというのはそうそう変えられんものだ…
但是走路的习惯可没那么容易改掉
俺を欺けると思うなよ
可别想着骗过我
ロイドさん！
劳埃德先生
母　来た
母亲来了
ヨルさん　アーニャを頼む！
约尔小姐 阿尼亚就拜托你了
こんだけありゃしばらく遊んで暮らせるな
有这么多的话 可以玩一段时间了
とりあえず　うまいもんでも食いに…
总之 先去吃点东西吧…
貴様には臭い飯が妥当だ
对你这个混蛋来说 牢饭足矣
スパイは目立ってはいけない…
间谍不宜引人注目
あの　コイツひったくり犯なので
那个 这家伙是个抢包的小偷
警察呼んで　突き出しといてください
把警察叫来把他押回去吧
わざわざ送っていただいて
谢谢你特地送过来
孫にあげるプレゼントのお金入ってたのよ
这里面还装着给孙子买礼物的钱
ありがとね　助かったわ
谢谢你 帮了大忙
いえ
哪里哪里
取り返してくれたのは　うちの夫…主人？ですので
把它取回来的 是我老公…是我的丈夫
いや　僕はヨルさんがいなかったら追いかけもしなかった…
不是的 如果约尔小姐不在的话 我追都不会追上去
ありがとうね　いい男だね
谢谢你啊 是个好男人呢
いや　だから…
没有没有 说了是…
影なき英雄よ
无影的英雄
君たちエージェントの活躍が日の目を見ることはない
你们的活跃永远不可能公布与众
ありがとう
谢谢
たまにはまあ　感謝されるのも悪くないか…
偶尔收到感谢似乎也不错呢
父　ツンデレ
父亲 傲娇
ありがとう　ヨルさん
谢谢 约尔小姐
今日はいい気分転換になりました
今天出来好好放松了一下心情呢
僕も改めて仕事頑張ります！
我也能继续努力工作了
父と母　イチャイチャ
父亲和母亲 恩恩爱爱
してない！
してません！
才没有
没有
アーニャにはなんかありがとうない？
不对阿尼亚说「谢谢」吗
そうだな　お前の胃袋のおかげで犯人見つけたからな
也是呢 正是因为你的胃才找到了犯人呢
偉い　偉い
很棒 很棒
あなたたち　とってもすてきな家族ね
你们啊 是个很恩爱的家庭呢
あめちゃんあげる
给你糖糖
あめちゃん
糖糖
ちゃんとお礼言え
要说声谢谢哦
おでけけ終わり！
出门结束
長い一日だったな
真是漫长的一天啊
はは
母亲
アーニャココア飲みたい！
阿尼亚想喝可可
承りました
收到
おい　それよりも模擬面接に再チャレンジだ
喂 比起那个 我们再来试试模拟面试
はい　アーニャさん
那么 阿尼亚小姐
休日は何を？
休息日会做些什么
オペラ見て　美術館行って
看完歌剧再去美术馆
レストランで食べたりします！
然后在餐厅吃饭
そう！それ！
没错！就是这个！
何か聞かれたら今日のこと言え
如果被问到的话就说说今天的事
よし　じゃあ次の質問
不错 那下一个问题
お友達が悪いことをしているところを見てしまいました
如果看到朋友在干坏事
どうしますか？
你会怎么做
上から飛び乗ってやっつけて
从上面跳下来干翻他
臭い飯　食わせます
给他喂牢饭
そこは見なかったことにしとけ
这个就当作没看到吧
だめだ　やはり諦めよう…
不行了 果然还是放弃吧
父　かっこよかった！
父亲 今天太帅了
かっこよかったですね
确实很帅气呢
臭い飯　だっ！
牢饭 哒！
ココア最高
可可最棒了
あなたたち　とってもすてきな家族ね
你们啊 是个很恩爱的家庭呢
そう見えたのならまあ
如果在别人眼里是这样的话
準備の1パーセントくらいは進んだと思うことにするか…
也可以当作是完成了准备工作百分之一吧…
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：passengercity  薯条  致翔永恒  流石　校对：この世界にiをこめて　时轴：VV　后期：MIR　繁化：悠月子　特效：A5
贵族学院面试